Title: YAPC::Europe 2013
Tags: announcement, news

Мероприятия серии YAPC (Yet Another Perl Conferences) проводятся с 1999 года и сейчас включают несколько подвидов: YAPC::NA (Северная Америка), YAPC::Asia, YAPC::Brasil, YAPC::Russia и YAPC::Europe. Несмотря на первоначальное географическое деление, на любой из конференций можно встретить участников со всего света.

Европейская ветвь, YAPC::Europe, перемещается между европейскими городами. В 2013 году конференция впервые приезжает в столицу Украины Киев.

Конференция YAPC::Europe — крупнейшая ежегодная европейская Perl-конференция, которая проводится в разных городах. Она направлена на программистов, компании и фрилансеров, которые используют язык программирования Perl. Конференция дает участником возможность глубже понять Perl и его философию и возможность познакомиться с новейшими возможностями и подходами.

Обычно на YAPC::Europe собирается от 300 до 400 участников, из которых 60-80 человек приезжают с докладами. Среди выступающих — те, кто отвечает за дизайн, реализацию и поддержку спецификации и компилятора языка Perl. Доклады проводятся параллельно в 3-4 потока. Часто в рамках конференции устраиваются дополнительные мастер-класы, которые проводят хорошо известные в мире Perl люди. Конференцию посетит и автора языка Perl Ларри Уолл. Язык конференции — английский.

Один из ключевых принципов конференций YAPC — минимальная стоимость участия. Поэтому так важна роль спонсоров. Нам нужны деньги для аренды помещения, организации питания, освещения, интернета, дополнительных социальных мероприятий (в этом году это круиз по Днепру), а также для оплаты расходов приглашенных звезд. Если у вас есть возможность и желание поддержать Perl и его сообщество, покупайте билет и приезжайте, а также становитесь спонсором YAPC::Europe!

Сайт конференции: L<http://yapc.eu/2013/>.

Стоимость: 60, 90, 110 евро